# 11、sed 写文件命令 w
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/other/sed/11.html
- 分类：Sed 教程
- 分组：教程目录
sed支持 **写文件** 命令。命令为单字母 w ，是 write 的缩写。

一开始我还在想，写文件命令到底是什么鬼？

看完sed 所有的官方手册后，我才恍然大悟，原来写命令是这样的啊。

## sed 写文件命令 w

**sed 写文件命令** 到底是什么鬼呢？

嗯，呃，简单来说，sed 写文件命令就是支持将某行或某范围的行写入到另一个文件中。

因为可以写入到另一个文件中，因此 **写文件** 命令看成是对源文件的一种副本或备份。

### sed 写文件命令 w 语法

sed提供 write 命令用于将模式缓冲区的内容存储在另一文件中。

write 命令的语法和我们前面学习的 delete 命令的语法格式简直一模一样

```sh
[address1[,address2]]w file
```

- file 是目标文件路径，也就是内容要备份/拷贝到的目标文件地址。
- address1 和 address2 分别是 **起始地址** 和 **结束地址**，可以是 **行号**或 **模式字符串**。
- address1 和 address2 都是可选参数，可以都不填，这时候就是全文件拷本/备份了。
- 如果存在一个，那么就是备份 **单行**。也就是只备份 address1 指定的那行。

从语法格式上来看，write 命令和 delete 命令的唯一差别，就是 write 命令有多了一个 file 参数。

### 注意

- 如果 file 参数指定的文件不存在，sed 会新建文件。
- 如果 file 参数指定的文件已经存在，sed 会删除原内容。

### 范例1: 制作文件副本

如果我们仅仅使用 w file 参数，那么就是制作源文件的一个副本。

例如下面的命令，我们制作源文件 data.txt 的一个副本，并将它命令为 data.bak.txt

```sh
[www.ddkk.com]$ sed -n 'w data.bak.txt' data.txt
```

运行上面的命令，嗯，什么都没输出

```sh

```

但在当前目录下则多出了一个 data.bak.txt 文件，内容和 data.txt 一模一样。

```sh
[www.ddkk.com]$ cat data.bak.txt 
1) 小明,23岁,北京大学
2) 小红,22岁,清华大学
3) 小李,25岁,斯坦福大学
4) 小王,22岁,清华大学
```

我们可以使用 diff 命令查看两个文件的差异

```sh
[www.ddkk.com]$ diff data.bak.txt data.txt
```

然后使用下面的命令查看前一个命令的输出结果

```sh
[www.ddkk.com]$ echo $?
0
```

会发现没有输出 0，也就是两个文件一模一样。

从上面的输出结果来看，w file 命令简直就是 cp 命令的翻版。

### 范例2: 只写入指定的行

我们还可以使用从前面章节中学习到的 **行寻址** 语法，比如使用 ~ 来实现隔行写文件。

例如下面的 sed 命令，从第 1 行开始，每隔 2 行写入文件 data.1.txt 中

```sh
[www.ddkk.com]$ sed -n '2~2 w data.1.txt' data.txt
```

我们使用 cat data.1.txt 输出下命令运行的结果看看

```sh
2) 小红,22岁,清华大学
4) 小王,22岁,清华大学
```

除了~ 符号外，我们还可以使用 **逗号（,）** 、**加号（+）** 、**美元符号（ $ ）** 等等字符。

### 范例3: 写入匹配模式的行

除了支持 **行号寻址** 外，sed 写命令还支持 **模式寻址**，也就是支持将匹配模式的行写入到文件中。

例如下面的命令将包含了 明 的行写入到文件 data.2.txt 文件中

```sh
[www.ddkk.com]$ sed -n '/明/ w data.2.txt' data.txt
```

打开data.2.txt 我们可以看到内容如下

```sh
1) 小明,23岁,北京大学
```

### 范例4: 不同模式写入不同文件

我们还可以使用 -e 选项来运行多个 sed 命令，将不同的模式写入不同的文件中。

例如下面的命令将包含 红 的行写入 data.3.txt，将包含 李 的行写入 data.4.txt

```sh
[www.ddkk.com]$ sed -n -e '/红/ w data.3.txt' -e '/李/ w data.4.txt' data.txt
```

打开文件 data.3.txt 我们可以看到输出内容如下

```sh
2) 小红,22岁,清华大学
```

打开文件 data.4.txt 我们可以看到输出内容如下

```sh
3) 小李,25岁,斯坦福大学
```
